안녕하세요, 여러분. 타요니입니다.
오늘은 11월 26일 수요일이고요.
쉰두 번째 에피소드를 녹음해 보겠습니다.
오늘도 이렇게 목소리로만 찾아왔네요.
여러분, 다들 어떻게 지내고 계신가요?
저는요. 요즘에 새로운 사람들을 정말 많이 만나고 있는 것 같아요.
거의 매주 주말마다 계속해서 약속을 다니느라 바쁘게 지내고 있습니다.
이렇게 새로운 사람들을 만나고 또 새로운 친구들을 사귀게 되니까 자주 듣게 되는 질문이 있는 것 같아요.
바로 취미가 뭐예요라는 질문입니다.
아마 여러분들도 많이 들어봤을 질문 같은데요.
한국어뿐만 아니라 다른 외국어를 배울 때도 단골로 나오는 그런 대화 주제이기도 하죠.
취미가 뭐예요? 이렇게 물어볼 수도 있지만
쉴 때 뭐 하세요? 뭐 하는 거 좋아하세요? 일할 때 말고 보통 뭐 하세요?
퇴근 후에는 뭐 하세요? 주말에 보통 뭐 하세요?
이렇게 다양한 방법으로 질문을 할 수 있습니다.
제가 이런 질문을 받을 때마다 내 취미는 뭐지?라고 생각을 하게 됐어요.
저는 쉴 때 운동을 하기도 하고 책을 읽기도 하고 케이팝 관련된 콘텐츠 찾아보는 것도 좋아하고
드라마를 보는 것도 좋아하는데 그게 제 취미인지는 잘 모르겠는 거예요.
분명히 제가 좋아해서 하는 것들은 맞는데요.
예를 들어서 운동은 제가 뭐 건강 때문에 필요해서 하는 경우가 더 많은 것 같고
콘텐츠 같은 것들은 제가 좀 적극적으로 즐긴다기보다는 좀 수동적으로 즐긴다는 생각이 들더라고요.
그래서 한번 생각을 해봤습니다.
아무도시키지 않아도 내가 자발적으로 아주 적극적으로 하고 싶어지는게 뭘까?
내가 뭘 제일 재미있어 하는가
이런 생각을 한번 해 본 거죠.
그러다가 문득 외국어 공부가 생각이 났어요.
제가 뭐 대학교를 다닐 때, 회사에 다닐 때 제 전공이나 하는 일이랑 관계없이
생각해 보면 저는 항상 혼자서 외국어 공부를 다른 특별한 이유 없이 계속 하고 있었거든요.
대학교 때는 교양 수업으로 스페인어를 세 학기 동안 들었었고요.
중국어 같은 경우에는 그냥 혼자서 재미로 인터넷 강의로 배우기 시작했었어요.
또 회사 다닐 때는 일주일에 두 번 점심 시간마다 다른 팀 사람들이랑 모여서 같이 공부를 하기도 했었습니다.
그러다가 제가 영국에 가고 미국에 오고 이러면서
영어를 잘하는게 사실 저한테 제일 중요한 미션이 돼 버린 거예요.
그래서 다른 외국어를 공부할 여유는 생기지 않았습니다.
그래서 지난 5년, 6년 동안은 우선 영어 실력을 늘리자 그게 저한테는 항상 우선 순위가 됐습니다.
음. 그리고 제가 또 한국어 교육이라는 또 새로운 분야로 커리어를 전환했기 때문에
우선은 일을 잘하고 싶어서 일이랑 관련된 것만 좀 우선시하면서 그렇게 지냈던 거 같아요.
그래서 자연스럽게 취미라는 것에 대해서는 좀 크게 생각을 하지 않았던 것 같습니다.
그러다가 최근에 제가 미국에 온 뒤에 일을 하지 않는 그런 삶에 대해서 생각해 보게 된 거예요.
뭐 제 비자 상황 때문인 것도 있지만 사실 남편이 인공지능 관련된 일을 하고 있는데요.
요즘 이런 이야기를 많이 나누게 돼요.
만약에 이런 인공지능 기술이 앞으로 너무너무 발전하게 돼서
인간이 우리 인간이 더 이상 일하지 않으면서 살아도 될 때 우리가 과연 어떤 걸 하면서 인생을 즐길까 이런 거에 대한 이야기예요.
그래서 저희 커플 중에서는 우선 제가 인생을 어떻게 하면 즐길 수 있을까 그 방법을 찾아보기로 한 거죠.
일을 하지 않더라도요.
그래서 제가 정말 자발적으로 즐거움에 의해서 하던 거를 다시 해보기로 했습니다.
바로 다시 외국어 공부를 해 보기로 한 거예요.
제가 전에 배운 적이 있었던 일본어나 중국어, 스페인어 중의 하나를 고를까
아니면 새로운 언어를 골라볼까 고민을 하다가 직접 쓸 기회가 있으면 더 좋겠다 싶어서
제 주변에 요즘 쓰는 인구가 많은 중국어랑 스페인어로 우선 후보를 좁혔습니다.
그리고 제가 중국어를 쓰는 친구들이 이미 많이 있기 때문에 우선은 중국어를 골라봤습니다.
그래서 제가 중국어 공부를 다시 시작하게 됐는데요.
처음에는 우선 인터넷 강의를 찾아서 듣기 시작했어요.
그런데 듣다 보니까 아무래도 제대로 회화 연습을 하고 싶어더라고요.
그래서 프레플리라는 사이트에서 중국어 선생님을 찾아서 일대일 수업을 시작했습니다.
사실 제가 그 프레플리라는 플랫폼에서 몇 년 전에 한국어를 꽤 오랫동안 가르쳤었거든요.
그런데 제가 다시 선생님이 아니라 학생의 입장이 돼서 그 플랫폼을 들어가니까 기분이 정말 이상했습니다.
아무튼 생각해 보니까 제가 마지막으로 중국어를 배운게 뭐 수업을들은게 6년 전이더라고요.
그리고 정말 오랜만에 다시 시작하니까
수업을 하는데 정말 너무 답답한 거예요.
하고 싶은 말을 못 하는 그 답답함을 오랜만에 느끼게 됐습니다.
그런데이 답답함, 이 감정은 사실 제가 언어 선생님으로서 꼭 알아야 되는 기분이기도 해요.
제가 가르치는 그 학생들이 비슷하게 느낄 감정이니까요.
아주 소중하게 이 기분을 기억해 보려고 하고 있습니다.
이런 답답함을 이겨내면서 지금까지 두 번 수업을 들었는데요.
지금 이제 조금씩 예전에 배웠던 것들이 정리가 되고 있는 것 같아요.
제가 요즘에 선생님이 시키지도 않았는데 숙제도 먼저 부탁하고
또 새롭게 알게 된 단어나 문법 같은 것도 제가 다시 혼자서 정리하면서 복습하고
또 이 수업 시간에 지장이 가지 않게 다른 일정들을 맞춰보는 저의 모습을 보면서
아 이런게 취미였지 이런 즐거움이 있었지 하는 느낌을 정말 오랜만에 에 받고 있습니다.
제가 회사 다닐 때 생각을 해봐도 점심을 대충 먹으면서 수업을 들었었는데 그런 것도 상관없이 너무 재미있었거든요.
최근에 제가 계속 영어권 나라에서 살게 되면서
사실 영어라는 언어는 그냥 생활에 필요한 언어가 돼 버렸는데요.
그래서 이걸 잘한다고 해서 뭔가 특별히 더 기분이 좋다기보다는
실수할 때 그리고 잘 모르는게 있을 때 약간 사실 그럴 때 더 부끄러워지고 좀 기분이 안 좋아지고 이럴 때가 있었던 거 같아요.
그런데 중국어 수업을 들으니까 오랜만에 이런 하나하나 알아가는 성취감도 느끼고 또
하고 싶은 말을 다른 언어로 할 수 있을 때의 그 기쁨을 느낄 수 있어서 정말 기분이 좋습니다.
이게 바로 언어를 배우는 즐거움이 아니었나 싶어요.
한국어를 배우고 있는 여러분들도 이 기분을 정말 잘 아실 거라고 생각합니다.
이번 주에 이렇게 큰 마음을 먹고 중국어 수업을 시작했으니까
이제 꾸준히 중국어 공부를 해 보려고 하고요.
나중에 조금 중국어가 익숙해지면 스페인어도 다시 시작을 해 보려고 해요.
제가 얼마 전에 처음으로 여기에서 홈파티에
갔거든요.
그런데 거기에서 만난 어떤 분이랑 스페인어를 조금 쓰게 됐는데 그것도 너무 재미있는 거예요.
그래서 중국어 공부가 조금 익숙해지면 스페인어도 다시 시작을 해 보려고 합니다.
그리고 다른 새로운 언어를 배워 보는 것도 재미있을 것 같고요.
여러분은 취미가 뭐예요? 뭐 쉴 때 뭐 하는
걸 좋아하세요? 이런 질문을 받으면 어떤 대답을 하시나요?
혹시 그 대답이 한국어 공부인가요?
이렇게 하는 것만으로도 즐거워지는 그런 취미가 있다는 거는 정말 삶에서 아주 큰 기쁨인 것 같다는 그런 생각을 다시 한번 해 봅니다.
그리고 제가 여러분의 취미 생활 여가 생활에조금이라도 도움이 될 수 있다는게 다시 한번 생각해도 정말 아주 감사한 일이네요.
오늘도 제 얘기 들어 주셔서 감사드리고요.
저는 이번 주에 있는 미국의 땡스기빙, 추수감사절 명절 잘 보내고 다시 돌아오겠습니다.
감사합니다. 안녕히 계세요.